18 世紀半ば
十八世纪中叶
混迷を極めるヨーロッパ情勢を見据えて
欧洲局势混乱不堪
オーストリア　フランスの両国は
奥地利和法兰西两国
同盟関係を永続的なものへと強化しようとした
试图强化关系  建立永久同盟
フランスの王太子ルイと
法兰西的王太子路易
オーストリアの皇女マリー・アントワネットとの婚姻である
遂和奥地利女大公玛丽・安托瓦内特订立了婚约
1770 年 5 月
今　花嫁を乗せた馬車がフランスへと入った
现在  载着新娘的马车驶入了法兰西
ここがフランス
这里就是法兰西
初めて見る景色　初めて見る人たち
这里的景色与人民  都是我不曾见过的
マリー・アントワネット様
玛丽・安托瓦内特殿下
今日よりはこの風景もこの人々も
从今往后  这一方水土和人民
フランス王太子妃となられました貴方様のものでございます
就属于法兰西王太子妃  也就是您了
わあ　ほらあそこ
哇  看那边
今日もなんて麗し
今天她也是如此优雅
ノアイユ夫人　あの方は？
诺伊雅夫人  那位是？
オスカル・フランソワ・ド・ジャルジェですわ
她是奥斯卡・法兰索瓦・德・杰尔吉
フランスにはなんて美しい殿方がいらっしゃるんでしょう
法兰西竟有如此俊美的男性
アントワネット様
安托瓦内特殿下
オスカルは女性でございます
奥斯卡是一位女性
ジャルジェ将軍の末娘で
是杰尔吉将军的小女儿
女性ながら
别看她是女性
近衛連隊長付き大尉を務めております
却是近卫连队长麾下的上尉士官
オスカル・フランソワ・ド・ジャルジェ
奥斯卡・法兰索瓦・德・杰尔吉
贡比涅
国王陛下　王太子殿下
国王陛下  王太子殿下
王太子妃殿下の御到着でございます
王太子妃殿下驾临
初めまして
初次见面
国王陛下にはご機嫌うるわしく
孙媳向国王陛下请安
なんと愛らしい花嫁だ
多么可爱的新娘啊
まるでフランス中に幸福を振りまきに来たようだ
仿佛是来为法兰西播撒幸福的使者
さあ　そこにいるのがそなたの夫となる王太子ルイ
看  那就是你的夫君  王太子路易
私の孫だ
也就是我的孙子
この人が私の夫？
这个人就是我的夫君？
これ　花嫁殿に挨拶のキスをせんか
来  给新娘一个问候的吻
こんな愛らしい花嫁がやって来てくれて
这么可爱的新娘嫁到此地
我がフランスの未来は明るい
法兰西的未来可谓一片光明
なんの胸のときめきもなかった
我竟没有一丝心动
こんなものなの？
这是否正常呢
おお　到着するぞ
哦  我们到了
オーストリアの名だたる女帝
奥地利著名的女皇
マリア・テレジアの末娘
玛利亚・特蕾莎的小女儿
マリー・アントワネット
名为玛丽・安托瓦内特
フランス王家に仕える貴族
侍奉法兰西王室的贵族
ジャルジェ家の末娘として生まれ
杰尔吉家的小女儿
父によって跡継ぎの『息子』として育てられた
是其父如男儿一般培养的继承人
オスカル・フランソワ・ド・ジャルジェ
名为奥斯卡・法兰索瓦・德・杰尔吉
麗しき二輪のばらの花が
这两枝优雅的玫瑰
この先　嵐の如き時代を生きることとなる場所
从此登上了风云变幻的历史舞台
それはフランス　ベルサイユ
绽放于法兰西的凡尔赛宫
愿我们的灵魂在爱中盛放
May our souls bloom in love
如此璀璨夺目
So gloriously
即便是宿命 也要爱得轰轰烈烈
宿命さえ　愛で貫いて生きる
愿我们的灵魂在爱中盛放
May our souls bloom in love
凡尔赛的玫瑰
The Rose of Versailles
渴望紧拥这道动人的光辉
心が震え出す　輝き繋いでいたい
苏醒之时 时光已然开始流逝
目醒めた　時には動き出していた
命运之冠 即使已经接受了它
運命のティアラ　受け入れてもそれでも
纯白的纽扣始终束缚着灵魂
真っ白な　ボタンできつく閉じていた
这颗心终于开始呐喊
心やがて　叫び始めるよ
于斑驳树影中闪烁
煌く木漏れ陽の
于丝丝微风中摇曳
揺らめく風の日の
只想将你深深地烙在眼底
あなたを瞳　焼き付けていたい
自始至终愿献上一切
捧げたい　Last forever
付出生命也在所不惜
命さえ　惜しくない
这颗心不惧任何束缚
想いは縛れない
愿我们的灵魂在爱中盛放
May our souls bloom in love
如此璀璨夺目
So gloriously
即便是宿命 也要爱得轰轰烈烈
宿命さえ　愛で貫いて生きる
愿我们的灵魂在爱中盛放
May our souls bloom in love
凡尔赛的玫瑰
The Rose of Versailles
渴望紧拥这道动人的光辉
心が震え出す　輝き繋いでいたい
光辉灿烂的时光永不消逝
Shining brighter days Never fade away
带着自己的骄傲一往无前
Proud of our ways What they say
傲然盛放的玫瑰 不会坐等甘霖
誇り高く咲いた薔薇　恵みの雨　待たず
伸手将希望紧握 齐声讴歌幸福
手を伸ばし　掴んだ　歓びを　歌おう
我们芬芳四溢 我们永远热情
萌えるほど　香り立つ　情熱のままに
腕を上げたな　アンドレ
身手有长进啊  安德烈
まだまだお前には　遠くかなわん
比起你来  还差得远呢
ついに来たんだな
这一天终于来了
お前がずっと待っていた日が
你翘首以盼的日子
ああ
是啊
11 歳だったあの日
十一岁的时候
いずれ嫁でいらっしゃるアントワネット様にお仕えし
父亲对我说  安托瓦内特殿下会嫁到法兰西
お守りせよと　父上に言われた
命我侍奉并守护她
今日　初めてこの目で見たアントワネット様は
今天亲眼见到安托瓦内特殿下
その身の内から　誇り高さが溢れ出るようで
只见她浑身洋溢着尊贵的气质
まさに生まれながらの女王
俨然是天生的女王
改めて思う
这让我又一次想道
あの方を全力でお守りすることが私の使命だ
全力护她周全就是我的使命
アンドレ
安德烈
これからはお前も私に付き添って宮殿に出入りする機会が増える
今后  你随我进出宫殿的机会只多不少
これまで以上に力を貸してくれ
要比以前更卖力地帮我
ああ　もちろん
嗯  当然了
これまでもこれからも
无论何时
俺はいつもお前と一緒だ
我都会伴你左右
オスカル　今日はご苦労だったな
奥斯卡  今天辛苦你了
父上
父亲
お前は私の…
你是我…
このジャルジェ家の誇りだ
是我们杰尔吉家的骄傲
ありがとうございます
谢谢夸奖
アンドレ　また剣の稽古かい？
安德烈  又去练剑了吗
おばあちゃん
婆婆
いいかい　オスカルお嬢様が特別扱いしてくださるからって
听好了  不要因为奥斯卡小姐对你特别关照
忘れちゃいけないよ
就变得忘乎所以
私たちは平民で使用人なんだからね
我们是平民  是佣人
わかってるさ　そんなこと
这些事  我心里清楚
よいな
知道了吗
はい　父上
是的  父亲
わかってるさ
我都清楚
世间的各种奇珍异宝
世界にあふれるきらめき
我要一个不剩地拿到
ひとつ残らずこの手に
所有的心愿都会实现
願いごと　皆かなうのよ
就像点缀夜空的繁星
夜空飾る星の数ほど
褶边裙与钻石 我要收藏起来
フリル　ダイアモンド　好きなもの集めて
香槟与巧克力 我要尽情享受
シャンパーニュ ショコラ　楽しいことしたいの
想做众星追捧的月亮
みんな集まってくるわ すぐに
只需要露出一抹微笑
この微笑みひとつだけで
陈规旧俗虽令人窒息
しきたりならわし　窮屈だけれど
茶会舞宴却热闹非凡
いつでもにぎやか　お茶会　舞踏会
何等美妙的玫瑰人生
なんてすてきな la vie en rose
你所看到的都属于我
Everything you see now here is mine
都是许诺给我的幸福
約束された幸せ
我是他们追捧的星星
Yea, they all will follow me. I'm their star
却还是感到有些空虚
でも足りないの　何かが
你所看到的都属于我
Everything you see now here is mine
我也相信这都是事实
ずっとそう信じてきたけど
Yea, they all will follow me. I'm their star
我是他们追捧的星星
却开始感到不太对劲
でもちがうの　何かが
这样的感情无人察觉
誰も私のこの気持ちには気づかない
心头的裂隙因何而生
心に空いた隙間　どうしてなの
但我始终坚信
でも自分を信じているの
自己从未改变
私は私よ
我会一如既往
いつだってありのまま
我会随心所欲
思いのまま生きる
你所看到的都属于我
Everything you see now here is mine
我是他们追捧的星星
Yea, they all will follow me. I'm their star
谁能发现寂寞的人儿
ねえ　誰か私見つけて
谁能找到高悬的孤星
ここにいるのよ　ひとり
結婚から 3 年もたつのに
我们结婚已有三年
どうして王太子様は打ち解けてくださらないのかしら
为什么王太子殿下仍不愿对我推心置腹
思慮深く内気な方でいらっしゃるのです
因为殿下心思缜密  性情内敛
昔　本で読みました
我以前读过一本书
女の人は運命の殿方と出会って恋をし
书上说  女人会邂逅一位真命天子
お嫁に行くものだと
与其结为连理
恋とは突然イカルスのように舞い降りて
恋情会像伊卡洛斯一样骤然降临
自分では抗いがたく
让人无从抗拒
嵐のように胸を焦がすものだとか
仿佛在心中掀起了一场风暴
私はそんな気持ちを知らないまま生きていくのかしら
我这一生  是否永远无法邂逅这样的恋情
貴方にはいずれこのフランスの王妃となられるという
您早晚会成为法兰西的王后
すばらしいお役目がおありです
肩负起伟大的使命
それは普通の女性たちがどんなに望んでも得られないもの
这是普通女性求之不得的荣耀
でも…
可是…
オスカルは
我奥斯卡
アントワネット様をお守りするという大切なお役目を
有幸担任殿下您的护卫
無上の喜びと感じております
真是无上光荣
オスカル
奥斯卡
貴方が殿方であったならば
如果你是一位男性
私　恋に落ちたでしょうに
我也许会爱上你吧
なりません　アントワネット様
请您留步  安托瓦内特殿下
こんな時間に　お忍びでパリへお出かけだなんて
这么晚了  您怎能乔装前往巴黎
お願いよ　オスカル
求你了  奥斯卡
息が詰まりそうなの
我在这里近乎感到窒息
假面舞会 假面舞会 盛放之宴
Masquerade Masquerade 花咲く宴
假面舞会 假面舞会 黄粱一梦
Masquerade Masquerade ひと夜の夢
遮住面容 袒露内心
顔を隠し　心を見せて
与你共舞 忘却一切
踊りましょう　すべてを忘れて
假面舞会 假面舞会 秘密之宴
Masquerade Masquerade 秘密の宴
假面舞会 假面舞会 甘美果实
Masquerade Masquerade 甘い果実
相逢一舞 擦肩而过
出会い踊り　すれ違ってく
香槟起泡 恋爱有毒
シャンパンの泡　回るのは恋の毒
为爱争风吃醋
恋のさやあてさ
游戏即将结束
うたかたのゲーム
不知谁是白兔
小うさぎはどこかな
猎犬又在何处
猟犬はどこに
罪恶裹着欢愉
罪と快楽と
爱恋伴着辜负
愛と背徳と
叹息化作呢喃
囁きと吐息が
教人心神恍惚
ゆらゆら揺れてる
假面舞会 假面舞会 芬芳暧昧
Masquerade Masquerade 微熱の香り
假面舞会 假面舞会 你又是谁
Masquerade Masquerade あなたは誰？
相逢一舞 擦肩而过
出会い踊り　すれ違ってく
香槟起泡 恋爱有毒
シャンパンの泡　回るのは恋の毒
回荡不止 回荡不止 心弦一颤
fizzlin' fizzlin' fizzlin' fizzlin' 心が弾ける
变幻莫测 变幻莫测 种下因缘
changin' changin' changin' changin' 何かが始まる
那就是我 那就是我
surely it's me, surely it's me
あの　お嬢さん
这位小姐
どうか次のダンスを
能否同在下共舞一曲
名前を名乗られい
报上名来
オスカル
奥斯卡
人に名前を尋ねる時には
询问他人姓名之前
自分から先に名乗るのが礼儀というものだ
先报上自己的名字才符合礼数
オスカル・フランソワ・ド・ジャルジェ
奥斯卡・法兰索瓦・德・杰尔吉
フランス近衛連隊長付きの大尉だ
法兰西近卫连队长麾下的上尉
私はハンス・アクセル・フォン・フェルゼン
我是汉斯・亚克塞尔・冯・菲尔逊
スウェーデン人
瑞典人
身分は伯爵だ
忝为伯爵
フォン・フェルゼン
冯・菲尔逊
この女性と話がしたければ
你若想和这位女性交谈
ベルサイユ宮殿に来て正式に謁見を申し込まれるがよい
就来凡尔赛宫  正式申请谒见
このお方は　フランス王太子妃殿下
这位女士是法兰西的王太子妃
マリー・アントワネット様だ
玛丽・安托瓦内特殿下
妃殿下
殿下
若いスウェーデンの伯爵が謁見をお許し願いたいと
一位年轻的瑞典伯爵请求谒见
よくいらしてくださいましたね　フェルゼン伯
欢迎您的到来  菲尔逊伯爵
再びお目にかかれて光栄でございます
能够再次相见  在下深感荣幸
助けてええ
救救我
アントワネット様
安托瓦内特殿下
妃殿下　目をおとじください
殿下  请闭上眼睛
オスカル
奥斯卡
アントワネット様
安托瓦内特殿下
オスカル
奥斯卡
アンドレとやら
安德烈
お前が厩舎から引いてきた馬が
你从马厩牵来的马
王太子妃に怪我を負わせたのだ
伤了王太子妃
死をもって贖ってもらうぞ
当以死谢罪
国王陛下
何事だ
何事
あれは事故でございます
那只是一场意外
このアンドレに罪はございません
安德烈无罪
みなさんも見ておられたはずだ
诸位应该都看到了
国王陛下
もしもどうしてもアンドレをおとがめになるならば
若您执意问罪于他
アンドレの責任は
那他的罪过
主人である私の責任
就是我这个主君的罪过
まずここでこのオスカル・フランソワの命をお断ちください
请您在此先取走我的性命
オスカル
奥斯卡
アンドレに罪はございません
安德烈无罪
陛下　私は一部始終をこの目で見ておりました
陛下  我亲眼目睹了此事的始末
お願いでございます
请您开恩
フェルゼン
菲尔逊
私も正義のために死ねるぞ
我也愿为正义而死
こ… このようなことを認めるわけには
我… 我岂能容尔等在此放肆
国王陛下
アントワネット
安托瓦内特
陛下
悪いのはアントワネットでございます
此事错在孙媳
どうしても馬に乗ってみたいとわがままを言い
是孙媳闹着非要骑马
不注意から　馬を驚かせてしまいました
一时不慎  让马儿受惊了
アンドレ　オスカル　フェルゼン
安德烈  奥斯卡  菲尔逊
ああ　私のために貴方たちが 1 人でも死ぬなんて
我怎能让你们任何一人因我而死
大丈夫です　国王陛下はとても情け深いお方です
放心吧  国王陛下乃仁慈之君
よろしい
也罢
王太子妃がそれほど言うのなら
念在王太子妃亲口陈情
此度のことだけはいっさい咎めなしとしよう
此次就免去尔等的罪责
アンドレ　そなたはよい主人を持ったぞ
安德列  你有一位好主君啊
陛下
フェルゼン
菲尔逊
心から感謝する
真心向你道谢
この恩は決して忘れないぞ
今日之恩定当铭记于心
オスカル
奥斯卡
まあまあ
哎呀
ひどい打ち身をなさっているようですねえ
好严重的擦伤啊
ばあや特製の湿布がございますよ
婆婆我特地做了膏药
ありがとう
谢谢你
アンドレ
安德烈
フェルゼン様と一緒に外に出ていておくれ
你和菲尔逊大人先出去吧
なんだい
怎么了
フランス貴族は男同士でも身体は見せられないというのか
法兰西的男性贵族居然不敢裸露身体吗
よくもうちのお嬢様に
竟敢对我家小姐不敬
あいつ　女だったのか
她原来是女性啊
ああ　そうだ
嗯  没错
どうりで
这就难怪了
線が細くて
身材苗条
どこかはかなげな
又有几分柔弱
だが
然而
なんて奴だ
竟有如此气魄
オスカル
奥斯卡
俺はいつか　お前のために命を捨てよう
总有一天  我要为你而死
お前が今日
就像你今天
この俺のために命をかけてくれたように
为救我  将生死置之度外
1774 年 4 月
ルイ 15 世は突然の病に伏した
路易十五突然病倒了
病の名は天然痘
病名为天花
一个月后
国王　ご逝去
国王驾崩了
新国王ルイ 16 世陛下　万歳
新王路易十六陛下  万岁
おめでとうございます　アントワネット様
祝贺您  安托瓦内特殿下
ただいまより
从今往后
我がフランスの王后陛下であらせられます
您就是我们法兰西的王后了
ルイ 16 世陛下　万歳
路易十六陛下  万岁
我们的王与后
Our King and Queen
王妃様　万歳
王后陛下  万岁
ルイ 16 世とマリー・アントワネット
路易十六和玛丽・安托瓦内特
年轻的国王 可爱的王后
若き王　愛らしき王妃
まだ 20 歳にもならない若き国王と王妃が
这对不满二十岁的国王和王后
爱情与忠诚
Love and allegiance
フランスに君臨することとなった
自此君临法兰西
用欢声笑语迎接他们
喜びの声で迎えよう
我们的王与后
Our King and Queen
我们的飞花与光明
我らの風　花　光
和平与荣耀
Peace and glory
会指引这个国家
導くこの国
苛捐杂税 宣告终结
過酷なる重税は終わり告げ
无需担心饥饿与疾病
ひもじさも病すら恐れることはない
复兴吧 古老而美丽的巴黎
よみがえれ　古きよきパリよ
我们的生活 从此会蒸蒸日上
すべてよくなる暮らし　今日より明日は
我们的王与后
Our King and Queen
带来了希望与繁荣
今　希望栄光繁栄が
国王様も王妃様も大変な人気だ
大家都很爱戴国王陛下和王后陛下
和平与荣耀
Peace and glory
みんな　それだけ新しい時代に期待しているということだ
这说明大家都在期待新时代的到来
大家敬这对新人
乾杯しよう　若きふたりに
オスカル
奥斯卡
今までお勤めご苦労様でした
这些年来辛苦你了
これからは近衛連隊長として
今后作为近卫连队长
今以上に親しく私のそばについてください
请尽量留在我身旁随侍
俸給も　今までの倍に上げるよう取り計らいました
你的薪俸也会比以前多出一倍
まだ二十歳にもならない私には
臣年不满二十
身に余る光栄でございます
膺此重任已是无上光荣
しかし
可是
ただいま我がフランスは
就我国的现状而言
決して財政が豊かと言うわけではございません
国家财政还远远谈不上宽裕
どうか　俸給は現在のままに
请不要为臣增加薪俸
でも
可是
さもなくば
否则
このたびの昇進　お受けするわけにはまいりません
恕臣无法接受此番拔擢
わかりました
我明白了
でも
可是
ああ　でも
これからの私なら　どんなことでもかなえてあげられるわ
如今的我  能实现你的一切愿望
大好きなオスカル
我亲爱的奥斯卡
貴方の望みはなに
你的心愿是什么
私の望みはアントワネット様が立派なフランス王妃におなりあそばすこと
我希望您能做一位伟大的法兰西王后
それだけでございます　陛下
这是我唯一的心愿  陛下
オスカルのそういうところも　私　好きよ
你这一点  恰恰是我所钟意的
そうだわ
对了
今度またアンドレも連れていらっしゃい
下次觐见  也带上安德烈吧
フェルゼンも呼んで
把菲尔逊也叫上
そうよ　4 人で気楽なお茶会をしましょう
我们四个办一次轻松的茶会吧
足踏み進め
正步前进
担え銃
右肩扛枪
捧げ銃
持枪行礼
ジェローデル大尉
杰洛戴尔上尉
ご昇進　おめでとうございます
祝贺您升任新职
正直
说实话
隊長には君のような人間の方がふさわしいのではと思う
我觉得你这样的人更适合当队长
いえ
哪里
私は貴方こそが人の上に立つにふさわしい方だと存じます
我反倒觉得您更适合担任这个职位
そうか
是吗
何かあったのですか
出什么事了吗
今日は浮かない顔をしていらっしゃいます
总觉得您今天心事重重
君の思い過ごしだ
你多心了
平民の俺までお茶会に
让我一介平民参加茶会
光栄なことだな
真是太荣幸了
アントワネット様は
安托瓦内特陛下
ご自分の感情に実に素直だ
她待人过于真诚了
好意を持った相手に対して
对于有好感的人
その気持ちのままに尽くそうとなさる
总是满腔热情  尽心尽力
私にはその素直さが恐ろしいのだ
但这份真诚却让我感到害怕
どういう意味だ
什么意思
アントワネット様のお使いになるお金は
安托瓦内特陛下花费的金钱
すべて国民の税金
都是国民上缴的税款
彼らがいずれ　アントワネット様をどのような目で見るようになるか
他们将来会如何看待陛下呢
取り越し苦労だよ
别杞人忧天了
民衆はみんな王妃様に夢中じゃないか
民众都对王后陛下喜爱有加
そうであってくれればと願っている
但愿如此吧
しかし
不过
確実に一つ
有一件事
今私がしておくべきことがある
我必须现在就做
オスカル　今日は暇乞いに来たのだ
奥斯卡  我今天是来辞行的
スウェーデンに帰国することにした
我决定返回瑞典
アントワネット様の名誉のためだ
为了安托瓦内特陛下的名誉
アントワネット様の？
为了陛下的名誉？
そうだ
正是
お前は気づいていたのではないか
你没有注意到吗
幸いまだ噂にはなっていないが
所幸还没有传出谣言
わかっていた
但我心里明白
アントワネット様が私に何かと関心を持たれ
安托瓦内特陛下对我可谓关怀备至
親切になさり過ぎていると
甚至有些过于亲切了
那一瞬不过数秒 却让我记忆犹新
ほんの数秒足らずのあのひとときはまだ鮮明で
妳无邪的双眸 让我一见倾心
純粋な瞳に　目を奪われ
そうだな
你说得对
只得默不作声 兀自站在原地
言葉さえ失い　立ち尽くした
王太子妃殿下だった間は
她还是王太子妃的时候
誰をおそばにおこうが何をしようが
由谁随侍  要做什么
比較的許されてきた
都没有太大的限制
未曾想 心潮竟澎湃至此
こんなにも胸が騒めくなんて
だが　これからは違う
但今时不同往日
フランスの王后陛下なのだから
如今她是法兰西的王后
だから　俺は立ち去ることにした
所以我决定离开这里
宮廷に噂が広まり
趁宫中还未传出谣言
灵魂在彼此呼唤
Calling you soul to soul
やがて　取り返しのつかない事態となる前に
趁还没有弄到不可收拾的地步
明知不该去奢求
求めてはならない
同じことを考えていた
这也是我的想法
那艳丽的红玫瑰
麗しき　紅い薔薇
実はお前の家に行こうとしていたのだ
其实我先前打算去你家里
若能就此别过
離れるならば
フランスを去った方がいいと忠告するために
劝你离开法兰西
不知能否忘却
忘れてしまえるのか
しかし　お前にはそんな必要はなかったんだな
现在看来  反倒是我多虑了
那璀璨的光辉
眩むほどの煌めきを
そうか　お前も同じことを
这样啊  原来你也想到了
オスカル　私の分まであの方を守り
奥斯卡  你要替我保护好陛下
支えて差し上げてほしい
做她坚实的后盾
もちろんだ　約束する
我答应你  决不食言
お前が女だと知った時には驚いた
当知道你是一位女性时  我的确很惊讶
だが　男とか女とかそんなことははるかに超えて
但是  跨越了这层性别的界限
お前は尊敬すべき大切な友だ
你依然是我尊敬的好友
その気持ちも私と同じだ
我也深有同感
そうか
这样啊
オスカル　いつかまたきっと会おう
奥斯卡  有缘再见
会えるな
没问题吧
ああ　会おう
嗯  当然了
必ず
我保证
フェルゼンが… 帰国した
菲尔逊… 回国了
どうしたの　私
我这是怎么了
何だろう
总觉得
まるで胸にぽっかりと穴があいたみたいな
心里突然开了一个口子
フェルゼンが去った後
菲尔逊离开后
アントワネットはお気に入りの取り巻きたちに囲まれ
安托瓦内特与一群趋炎附势之辈为伍
贅の限りを尽くすようになっていった
生活也变得极尽奢华
取り巻きの者たちに誘われるまま賭博をなさり
阿谀之辈相邀  您就坐上赌桌
請われるままに役職や領地をお与えになる
谄媚之徒相求  您就封官授土
そのようなことはどうかもうお止めください
您切不可再如此了
オスカル
奥斯卡
私はお友だちの役に立ちたいの
我只是想为朋友做些什么
仲よくしたいの　ただそれだけなのよ
想和他们打好关系  仅此而已
アントワネット様
安托瓦内特陛下
3 年の年月が流れ
三年匆匆而过
平民たちの暮らしは困窮していった
平民的生活越发困窘
それは決してアントワネットの浪費のせいのみではなかったが
这虽然不能完全归咎于安托瓦内特的奢靡
彼らの憎しみは彼女へと向かった
但平民却将矛头指向了她
もうパンがない
已经没有面包了
この子にミルクを
给孩子一点牛奶吧
あのオーストリア女のせいで
那该死的奥地利女人
許せないわ
不可饶恕
このままじゃ死ぬしかないよ
再这样下去只能等死了
4 年になるな
四年过去了
すっかり見違えた
我都快认不出你了
お前のことはスウェーデンでも噂になっている
你的事情在瑞典都传开了
恐ろしく腕の立つ女連隊長がいると
说你是一位武艺高强的女连队长
で
对了
フランスにはどのぐらい滞在するんだ
你打算在法兰西待多久
さあ　どうなるか
我也不清楚
戻ってきたのは結婚相手を探すためだ
此番故地重游是为了寻找伴侣
父上の言いつけでな
这也是家父的吩咐
いずれは伯爵家を継ぐ身
他说我早晚要继承伯爵的家业
いつまでも独り身でいるわけにもいかないと
不能一直没有伴侣
そうか
是吗
アントワネット様には？
安托瓦内特陛下知道吗
明日　宮廷にご挨拶に行く
我打算明天进宫觐见
しかし　以前のように気軽にお訪ねすることはもうない
但这次造访不能像以前那样随意了
そうだな
是啊
フェルゼンが… 結婚…
菲尔逊要成婚了
この胸の痛みは…
我为何会这般心痛
ハンス・アクセル・フォン・フェルゼン
汉斯・亚克塞尔・冯・菲尔逊
おそれいります
在下惶恐
このたびの訪問は
此番造访贵国
結婚話を進めるためでして
乃是为了相亲一事
王妃様　では後ほど
王后陛下  稍后见
結婚　フェルゼンが
菲尔逊要成婚了
当たり前のことじゃないの
这不是理所当然吗
何を驚くことがあって
有什么好惊讶的
何を…
为什么…
胸が…
这么心痛…
これでいい
如此便好
これ以上アントワネット様に近づいてはならない
不能再接近安托瓦内特陛下了
この思いを貫くことは
倘若继续纠缠不清
フランス国王陛下への裏切り
就是对法兰西国王的背叛
今より先は
从今往后
ただはるか遠くから見つめるのみ
我只能在远方守望着你了
フェルゼン
菲尔逊
王后陛下　ご無礼を
王后陛下  在下失礼
いえ
无妨
あの　ご結婚のお相手はもうお決まりですの？
我想问问… 你已经找到伴侣了吗
幾人かのお嬢様とこれからお会いすることになっております
接下来我打算和几位小姐见面
そうですか
这样啊
お決まりになったら　教えてくださいね
要是相中了  记得告诉我
お祝いをしなければ
我要向你道贺
ありがたきお言葉にございます
在下感激不尽
どうぞお幸せに
祝你幸福
フェルゼン
菲尔逊
私のフェルゼン
我的菲尔逊
邂逅彼此仿佛命中注定
運命のようにひそやかに
故事在那一夜悄然上演
あの夜から動き始めてた
那未曾诉诸的言语
言葉にできぬまま
是深藏心底的爱恋
秘めていた想い
感受着彼此炽热的心跳
熱いときめきを交わそう
我的眼里只有心爱的你
愛しいあなただけ見つめて
我紧紧地抱着你
I'll hold you tight and never let you go
不愿放弃彼此相爱的心
惹かれ合う心　抱きとめていたい
即便只有这一刻
今この瞬間だけを
你紧紧地抱着我
And hold me tight to never let me go
感受着此起彼伏的心跳
呼び合う鼓動　確かめ合いたい
这一刻多么欢喜
あふれる喜びを
请对我敞开心扉 别在这一刻逃避
Be honest just for now with me, with me, with me
彼此炽热的心跳 此刻是多么有力
ほとばしる　この胸の高鳴りよ
请对我敞开心扉 感受彼此的脉搏
Be honest just for now 噛み締めるように
这份真情只属于你我
二人だけの真実だろうと
お許しください
原谅我
フェルゼンは
我菲尔逊
ただいまここでこの首を打たれようとも
即使于此身首异处
後悔はいたしますまい
也在所不惜
何も言わないで
什么都别说了
こんな幸福を　生まれて初めて知りました
我生平第一次感到如此幸福
这是爱的共鸣
The resonance of love
彼此毫无保留
全て預けて
许下爱的誓言
愛を誓おう
即使这份爱恋
泡沫のような
是如此的短暂
ひとときでも
王妃様は一段と輝くようにお美しくなられて
王后陛下越发地明艳动人了
あら　ご存じないの？
哎呀  您不知道吗
その理由はね　例のフェルゼン伯なんですって
这都是那位菲尔逊伯爵的功劳
恋人よ　コ・イ・ビ・ト
据说他们是恋人
まさか
怎么会呢
それは由々しきことだ
此事不可小觑
フランスの王后陛下の身でありながら
她贵为法兰西王后
国王陛下を裏切るということは
居然背叛国王陛下
この国を裏切ることだ
这与叛国又有何异
王后陛下に畏れながらご忠告を申し上げます
臣斗胆向王后陛下进言
宮廷中がフォン・フェルゼンとの仲を噂しております
宫中对您和冯・菲尔逊的关系多有议论
王妃として
您是王后
フランス国家の母としてのご自身のお立場を
是法兰西的国母啊
お忘れでございますか
难道您忘了吗
それでなくとも
不仅如此
これまでになさってきた贅沢の数々によって
您常年过着奢靡的生活
国民ばかりでなく
不仅仅是国民
宮廷内にもよく思わない者が出ております
宫中亦有人心怀不满
どうか… どうかお願いでございます
求陛下迷途知返
このままでは
如若不然
アントワネット様の上に恐ろしい危険が
您就要大祸临头了
ありがとう
谢谢你
それほどにまで私のことを心配してくれていて
谢谢你如此为我着想
では
那么
でも
可是
同じ女性である貴方にも
你我同为女性
わかってはもらえないのですね
你却不能理解我
私がこの国へ嫁いできたのは
当年我嫁到这个国家
まだわずか 14 歳の時
不过十四岁而已
初恋すらも知らなかった
不知初恋为何物
遊び盛りの子供の時でした
不过是个贪玩的孩童
二つの国の同盟のため
为了两国同盟
王太子妃として
成为王太子妃
王妃として
成为王后
国家の母として
成为一国之母
私はマリー・アントワネットという 1 人の女性であることを忘れさせられました
我不得已  只能将女性的身份抛之脑后
でも
然而
私は王妃である前に人間です
我虽是王后  却更是一个人
生きた心を持ち
我有心
愛したい　愛されたいと身を震わせる
我会爱  也渴望得到爱
1 人の女です
我只是一个女人
アントワネット様
安托瓦内特陛下
国王陛下は立派な方です
国王陛下确实很出色
慈しみ深く
他宽厚仁慈
質素で勉強家で
生活俭朴  勤奋好学
心から尊敬しています
我发自内心地尊敬他
けれど
但是
けれど　それは決して
但是这种感情
恋ではないのです
绝不同于爱恋
フェルゼン
菲尔逊
あの人に会って　あの人と愛し合うために私の青春はありました
与他结缘  和他相爱  便是我青春的底色
初めての恋です
他是我的初恋
突然イカルスのように舞い降りて
就像伊卡洛斯一样骤然降临
自分では抗いがたく
让人无从抗拒
嵐のように胸を焦がす
仿佛在心中掀起了一场风暴
一生知ることがないと思っていたその気持ちが
本以为这种情感一生难遇
今　私と共にあるのです
如今它却与我同在
なんという
天呐
私は同じ女性でありながら
我虽然同为女性
熟悉的景色 在逐渐崩塌
崩れ落ちてく　見慣れた景色
アントワネット様の寂しさもお苦しみも理解できていなかった
却未能理解安托瓦内特陛下的寂寞与痛苦
幸福的意义 痛苦的颜色
幸せの意味　苦しみの色
曾将眼中所见视作天地
目に映るものがすべてだと
幼い日に父上に言われて以来　ずっと
自幼时父亲对我耳提面命以来
竟从未想过叩问或怀疑
疑うことすら知らずにいた
身を挺してでもアントワネット様をお守りしようと思っていた
即使粉身碎骨  我也要护安托瓦内特陛下周全
だが　できなかった
但是  我没能做到
暧昧的我终将一事无成
何にもなれない曖昧な私
これほどおそば近くにありながら
即使每天随侍在侧
爱情的形式 空虚的困境
愛のかたち　虚ろなジレンマ
オスカル
奥斯卡
心底那盏若隐若现的灯火 究竟是什么
この胸の奥深くに燻った　淡い燈は何？
是什么在动摇我的心
What does shake my heart?
私は決意した
我已下定决心
它的轮廓已经模糊不清
朧げに霞む心の輪郭線を
一生誰とも結婚はしないと
此生不与他人成婚
フェルゼン
菲尔逊
私がこの魂のすべてをかけて愛し
我深爱着一位女性
一生を共にしたいと願うただ一人の女性
我愿倾尽所有  与她不离不弃
没办法描摹 却想要紧握
なぞれなくて　掴みたくて
そして　この私にすべてを預け
她也对我一往情深
那悬浮不定的焦灼 却点出了我的坐标
宙を漂うもどかしい感情が示す私の在り処
愛してくれているただ一人の女性
愿意为我付出一切
その女性とは永久に結婚することができない
我却不能和她白头偕老
即使困惑不已 仍要拥抱希望
戸惑いの狭間に　希望を抱いて
だから
所以
私は一生誰とも結婚はしない
我决定永远不与他人成婚
即使满目愁绪 仍要燃起理想
憂い濡らす瞳に　理想を燃やして
神がそのように定められた
这是上帝的旨意
フェルゼン
菲尔逊
だが
可是
即使用一缕梦 也要心系明日
一条の夢に　明日を繋いで
何という苦しさだ
这是多么痛苦啊
アントワネット様のお姿を見るたびに
每次见到陛下都会痛彻心扉
纵使粉身碎骨 不过浮梦一场
命砕けど　儚い陽炎
こんなに愛していながら
我明明深爱着她
何という苦しさだ
这是多么痛苦啊
突然イカルスのように舞い降りて
就像伊卡洛斯一样骤然降临
自分では抗いがたく
让人无从抗拒
嵐のように胸を焦がす
仿佛在心中掀起了一场风暴
突然イカルスのように
就像伊卡洛斯一样
けれど
可是
この思いは…
这份爱慕…
なんてお美しい
多么美丽的人
みたことのない方ですわね
我从未见过这位女士
外国の伯爵夫人ですって
据说是异国的伯爵夫人
我曾经注视着你的侧脸
横顔だけ　見つめていた
你的目光却投向了远方
君の眼差し　彼方に注がれ
竟然没有一丝缝隙
願いのかけらを
让愿望的碎片嵌入其中
忍び込ませる隙間もなく
就此别过了
さらば愛おしい
绚丽多彩的青春年华
美しい煌めき　青春の季節
越渴望越孤独
求めれば孤独
这就是爱恋吗
これが恋なのか
我既然找到了方向
Because now I got a way
就要坚定不移
I must believe in my way
命运指引我继续前行
私の運命　受け入れ進む
不为伤痛落泪 不去暴露本色
痛みも傷も　素顔も隠し
余生与剑为伴 前路早已注定
剣と共に生きる　これが私の道
与你四目相对的那个瞬间
貴方と目が合った瞬間
枯燥的世界变得绚丽多彩
退屈な世界　輝き出したの
瞬息之间 你让我懂得了爱恋
恋の意味　貴方が一瞬で教えてくれた
背负着高贵的声名
誇り高き名と
还有一眼万年的真爱
出逢ってしまった真実の恋
两者都无法抹去
どちらも消せない
都是独一无二的光辉
掛け替えのない光
我既然找到了方向
Because now I got a way
就要坚定不移
I must believe in my way
命运指引我继续前行
私の運命　受け入れ進む
不再欺骗自己 不再选择逃避
心偽らず　逃げることもなく
余生与爱为伴 前路早已注定
愛と共に生きる　これが私の道
我要成为自己
I want to be myself
风雨亦无法动摇我的决心
I got to hold myself 嵐の中でも
我要成为自己
I want to be myself
傲然绽放便是我毕生所求
I got to hold myself 強く強く咲く
愿将一身一命 赌在这个时刻
このひと時に　命をかけて
誓要与妳相守 此心至死不渝
永遠に誓おう　あなただけだと
即使难得善果 即使结发无望
報われなくても　結ばれなくても
余生为爱付出 前路早已注定
愛を胸に生きる　これが私の道
我既然找到了方向
Because now I got a way
就要坚定不移
I must believe in my way
命中注定又何来后悔
私の運命　後悔はしない
纵是风雨交加 也要扬帆起航
どんな嵐も　乗り越えてゆく
既已行至此地 唯有一往无前
信じること恐れず　これが私の道
我要成为自己
I want to be myself
风雨亦无法动摇我的决心
I got to hold myself 嵐の中でも
我要成为自己
I want to be myself
傲然绽放便是我毕生所求
I got to hold myself 強く強く咲く
時代は激しく揺れ　大きく動き続けていた
时代风云变幻  动荡接连发生
大西洋の彼方では
大西洋彼岸的美利坚
イギリスの植民地だったアメリカの市民たちが
曾经是英国的殖民地
独立を求めてイギリスに戦いを挑み
民众为寻求独立向英国宣战
イギリスを敵国と見なしていたフランスは
法兰西视英国为敌国
アメリカ側を支援した
遂向美利坚提供支援
傾きかけていた財政はそのためにますます逼迫し
早已失衡的财政越发地难以为继
さらに　相次ぐ自然災害により
再加上接连不断的自然灾害
フランスは極度の食糧難に陥っていった
法兰西陷入了严重的粮食危机
無いって
都说了没有
出しなさいよ
快拿出来啊
ドロボー
有小偷
想像以上にひどいな
比想象的还要严峻
虐げられるのはいつも平民だ
受苦的永远是平民
俺だって
我也是
もし子供の頃おばあちゃんに引き取られていなければ
如果小时候没有被婆婆收养
いや
不是
お前の言う通りだ
你说得没错
しかし
可是
ベルサイユの貴族たちや国王陛下
凡尔赛宫的贵族和国王陛下
アントワネット様も
还有安托瓦内特陛下
パリの街のこの惨状を少しもご存じない
他们对巴黎的惨状一无所知
どうかお許しください
请您饶过他吧
公爵家の使用人から金を取ろうとするとは不届き千万
竟敢对公爵家的佣人行窃  真是无法无天
あの子　わざと道に飛び出して馬車を止めたんだって
那孩子故意跑到路中间逼停了马车
そんで　召使いが降りてったら
如果佣人下了车
いきなり財布をひったくろうとしたってさ
他就会趁机夺走钱包
このところの食糧難で
最近一直闹粮荒
この子は何も食べていないんです
这孩子已经饿了很久了
きっと出来心で
他只是一时冲动
どんな事情があろうと
无论出于什么原因
罪はその身をもって贖わなければならない
他都要为自己赎罪
どうか銃をお納めください
请把枪收起来
下がれ　何様のつもりだ
退下  你这无名小卒
何卒
请您高抬贵手
黙れ
住嘴
くたばれ
去死吧
もう我慢できねえ
实在看不下去了
子供に銃を向けるなんざ
竟然用枪指着孩子
人間のすることじゃねえ
这是人干的事吗
やめたまえ
住手
オスカル
奥斯卡
てめーも仲間か
你和他是一伙的吗
やめて　その人はこの子を助けようと
住手  她是来帮我的孩子的
貴族は貴族だ
贵族都是一个德行
やっちまえ
干掉他们
落ち着くんだ　私の話を聞いてくれ
大家冷静  听我解释
待て
站住
逃げやがった
他逃走了
卑怯な
真是懦夫
こうなったら　てめーを
既然如此  那就干掉你
落ちつけ
冷静一下
この貴族野郎め
你这该死的贵族
やめろ
住手
アンドレ
安德烈
アンドレ　アンドレ
安德烈  安德烈
かまうもんか
你活该
やめたまえ
住手
彼らを殺せば
要是杀了他们
逃げた公爵と同類になるぞ
你和逃走的贵族又有什么区别
なんだ　貴様
你是什么人
おい　新聞記者だ
喂  他是记者
我々市民は貴族たちのような人でなしではない
我们市民和没有人性的贵族不同
そうだろ
对不对
そうだ　そうだ
是的  没错
さあ　行きたまえ
好了  你们走吧
感謝する
感激不尽
私はベルナール・シャトレ
我叫贝鲁纳尔・夏特雷
新聞記者だ
是一个记者
アンドレ
安德烈
恐らく左の目は失明してしまうでしょう
他的左眼只怕要失明了
アンドレ
安德烈
許してくれ
对不起
私のために
都是我不好
片目くらい
一只眼睛而已
いつでもお前のためにくれてやるさ
随时都可以献给你
オスカル
奥斯卡
オスカル様？
奥斯卡小姐？
アンドレ
安德烈
私のせいだ
都是我的错
知らなかった
我未能发现
市民の怒りがあれほどのものだとは
市民已经愤怒到了那种地步
そのせいでアンドレは…
所以安德烈才会…
知りたい
我要了解
知らなければ
我必须了解
彼ら平民のことを
他们这些平民
ジャン＝ジャック・ルソーは
让-雅克・卢梭
その著書『社会契約論』の中でこう書いている
在他的著作《社会契约论》中写道
人は生まれながらにして自由である
人生而自由
だが　いたるところで鎖につながれている
却无往不在枷锁之中
えっ　近衛連隊をやめる？
什么  你要离开近卫连队？
突然のお願い　申し訳ございません
是臣唐突了  请您原谅
そんな
怎么这样
辞めてどうするというのです
离开后  你打算怎么办
フランス衛兵隊への辞令を賜れれば　幸いに存じます
请陛下准予臣在法兰西卫队任职
フランス衛兵隊？
法兰西卫队？
近衛隊であれば
近卫队的士兵
兵士はみな選び抜かれた貴族です
都是精挑细选的贵族子弟
しかし　衛兵隊となると　そうはいきません
但法兰西卫队就与此不同了
わかっている
我明白
なぜなのです
为何如此
この国を守るためだ
为了守护这个国家
この国を？
守护这个国家？
人口の 8 割以上を占める平民が平穏に暮らせなければ
平民占总人口的八成以上  他们若不能安稳度日
この国に未来はない
这个国家就没有未来了
彼らを守ることが
保护他们
ひいてはこの国　そして
就意味着守护国家
王室を守ることにもなると
也意味着守卫王室
そう考えたのだ
这就是我的想法
止めてもむだだぞ
你不必阻止我
止めたりなどいたしません
我不会阻止你
貴方は
我了解你的为人
いつもまっすぐにご自分の信じる道を貫かれる方なのですから
你会在认定的道路上坚定不移地走下去
アンドレ　アンドレはおるか
安德烈  安德烈在吗
衛兵隊に特別入隊しろ
你也要加入卫队
オスカルのそばを離れるな
不要让奥斯卡离开视线
あのばかが自信過剰の鼻っぱしらをへしおられて逃げ出すまで
直到那家伙受挫后离开卫队
ともかく護衛しろ
总之你要保护好她
はい　旦那様
是  老爷
本当に目はもう大丈夫なんだな
你的眼睛真的没事了吗
ああ
是的
片目だけで見る世界にももう十分慣れた
我已经习惯用一只眼睛看东西了
そうか
这样啊
アンドレ
安德烈
いつもわがままを言って
我总是提一些无理的要求
お前に迷惑ばかりかけてきた
给你添麻烦了
俺はずっとお前と一緒にいる
我会永远伴你左右
衛兵隊でもどこでもな
无论在不在卫队
隊長
队长
全員　練兵場に揃いました
全员已在练兵场集合
わかった
好的
ダグー大佐
达格上校
これはどういうことだ
这是怎么回事
さ… さっきまで　ちゃんとここに整列をして
他… 他们刚才还在这里列队
何が隊長だ
什么队长啊
貴族のお嬢様がよ
不过是个贵族小姐
い… 今頃べそかいてんじゃねえか
现在该不会在哭鼻子吧
それで逃げ出してくれりゃ　万々歳だぜ
她要是知难而退就谢天谢地
これは何のまねだ
你们在做什么
はっ　俺たちが女の命令なんざ聞けるかってことよ
呵  我们怎么可能听女人发号施令
同じ王宮警備でも
就算都负责守卫王宫
飾り人形の近衛隊とはわけが違うんだ
我们也比近卫队那群摆设强得多
そうだそうだ
没错没错
飾り人形？
那群摆设？
没有挨过饿的女人
飢えも知らない女に
女のくせに
不过是个女的
女は軍隊から出て行け
女人滚出军队
怎么可能理解我们
俺たちの何が分かる？
私をしょっぱなから女性扱いしてくれたのはお前たちだけだな
也只有你们会把我当成女性看待
为何偏偏要来这种野蛮的地方
なぜわざわざ　こんな野蛮な場所まで
女　女と騒いでいるが
你们瞧不起我这个女人
若是为了消遣 就到别处去吧
冷やかしや　遊びなら他所でやれ
このなかにひとりでも実力で私にかなう者はいるか
却没有人敢站出来和我过过招吗
她开始瑟瑟发抖了
ほらほらガタガタ　震えて
このあま
死丫头
アラン様が二度とそんな口をきけんようにしてやる
本大爷会让你彻底闭嘴
看起来跟求饶一样
許しを乞うのが　見えてる
では　私が勝ったら
好  我要是赢了
我们可不是酒囊饭袋
俺たちは　お飾りじゃなくて
全員訓練に参加すると約束してもらおう
你们必须全部参加训练
ダグー大佐
达格上校
而是生死兄弟
命預ける仲間
もし私が倒れても
即使我被打败了
兵士たちを処分することはならん
你也不得处分士兵
别来捣乱
邪魔するな
我们都是战士
We are warrior
永远不会言败
Never surrender
为了护一方平安 整日与危险作伴
日々を守るために　危険も厭わない
我们都是战士
We are warrior
永远不会言败
Never surrender
都是籍籍无名的战士
名も栄光もなき　戦士さ
我们这就让妳领略实力的差距
レベルの差をすぐに教えてやるWarrior
让妳尝尝我们的怒火
ぶつけるのは怒り　ジレンマ
我们是为了生存而战斗的战士
生きるために必死に闘うのがWarrior
绝对不会败北
負けるわけがないさ
过来和我一决高下
Let’s have a duel
初めてお前ほどの使い手に出会った
我还是第一次遇到你这样的高手
隊長　やはり何らかの処分を
队长  还是适当处分一下吧
処分はせん
不予处分
転ばないように気を付けて
小心一点  别摔着了
父様　母様
父王  母后
早く早く
你们快一点
プチトリアノンのお池に鴨が来たの
小特里亚农宫的池塘里有鸭子
ぼくが見つけたんだよ
是我发现的
子供たちもみな大きくなったものだなあ
孩子们都长大了
月日が過ぎるのは本当に早いものですこと
时间过得真快啊
すまないが　先に行っていておくれ
抱歉  你先过去吧
先ほど届いた手紙を読んでしまいたいのだよ
我要看看刚送来的信
貴方　子供たちが待ちかねて
亲爱的  孩子们都等不及了
陛下　どうなさいました
陛下  您怎么了
国王陛下
王妃とフェルゼン伯は
王后和菲尔逊伯爵
十数年に渡り　恋愛関係を結び
十多年来一直深爱着彼此
あいびきを重ね　深い関係を続け
他们屡屡幽会  可谓关系匪浅
あろうことか王子ルイ・シャルルは
就连您的王子路易・夏尔
フェルゼン伯の子供
也是菲尔逊伯爵的孩子
私は…
我…
お許しください
请原谅
フェルゼンを愛しております
我确实爱着菲尔逊
でも信じてくださいまし
但是请您相信
この手紙に書かれているような深い関係は
信中所说的关系匪浅
一度もございません
完全是子虚乌有
ルイ・シャルルは誓って国王陛下の御子でございます
我愿对天发誓  路易・夏尔就是陛下您的孩子
貴方と初めて会った時
刚见到你的时候
愛の女神の祝福を体いっぱいに受けて輝く
你全身沐浴着爱之女神的祝福
貴方の愛らしさは
仿佛是可爱的化身
どんなに私の目にまばゆかったことだろう
在我眼里是何等闪耀
いつもこぼれるような笑みを浮かべ
你一向笑靥如花
快活で　朗らかで　おてんばで
活泼开朗  朝气蓬勃  古灵精怪
それなのに私と来たら
与你相比
美男子でない上に　太っているし
我算不上英俊  还有些胖
ダンスも下手で　しゃれた会話もできない
既不会跳舞  也不会说漂亮话
陛下
こんな私と結婚して
你嫁给了这样的我
王女と 2 人の王子も生んでくれた貴方が
还为我诞下了一个公主和两个王子
貴方が女としても幸福を求めることを
作为女性  你要寻求自己的幸福
どうして非難できるだろうか
我又如何能责怪于你
私がもう少しスマートで美しければ
我的身材和相貌若是再好上几分
言えただろうに
想必就能说出口了
『愛している』という言葉を
就能把「我爱你」说出口了
フランスの財政状態はますます悪化し
法兰西的财政每况愈下
王室は破産寸前となっていた
王室也到了破产的边缘
地方で食い詰めた人々がパリの街に押し寄せ
穷困潦倒的民众从各地涌入巴黎
今やパリは絶望の都と化して
如今的巴黎已化作绝望之城
あちこちで暴動や略奪が起こっていた
烧杀抢掠屡见不鲜
父上のところに客人か
父亲那里有客人吗
オスカルお嬢様
奥斯卡小姐
旦那様が
老爷他
オスカル様にご結婚をと
为您定了一桩婚事
結婚？
婚事？
何を言っているんだ
你在说笑吧
あの父上があり得ない
父亲怎么可能让我成婚
旦那様は本気でいらっしゃいます
老爷他是认真的
今　お相手の殿方が
男方现在就在楼上
隊長　お久しゅうございます
队长  久疏问候
ジェローデル
杰洛戴尔
美しい貴方の求婚者として
作为美丽的您的追求者
お父上に出入りを許されました
令尊已允许我自由出入
父上
父亲
2 人でジャルジェ家の後を継ぎ
愿你们继承杰尔吉家族
強く賢い男の子を生んで
生一个聪明健壮的男孩
私を安心させてほしい
好让我安心
ご正気とは思えません
您是认真的吗
マドモアゼル・オスカル
奥斯卡小姐
初めて貴方と近衛隊で出会った時から
自从在近卫队与您相逢
ずっと…
我就…
ずっと長い間憧れてまいりました
我就对您念念不忘
最初から
相逢以来
そしてどんな時でも
自始至终
私は貴方を女性として見ることしかできなかったのですよ
您在我眼中都是一位女性
最初から　女性として
相逢以来… 就视我为女性
マドモアゼル
小姐
軍服に身を包む貴方が美しければ美しいほど
您身着戎装的英姿越是美丽
私の目には痛々しく映るのです
我看在眼里就越是感到心痛
なぜ　温かい暖炉や優しいまどいに背を向けるのです
您为何不愿意围着壁炉  和亲朋挚爱共享团圆呢
戯れ言はよせ
别开玩笑了
私は結婚などいたしません
我不会和别人成婚
オスカル
奥斯卡
今さら女として生きろと？
事到如今让我做一个女人？
では　私の人生はいったい何だったのだ
那我这一生究竟是为了什么
每次邂逅 想要触碰的心房
触れたい心に　めぐり会う度
フェルゼンの前に
在菲尔逊面前
男としてしか存在することを許されなかったのは
我只能以男儿的姿态同他相处
なんのためだ
这又有何意义
自己却会 化作彼此的高墙
隔たりを生む　私の存在
忍受痛苦 跨越空虚的过往
切なさ　虚しさ　乗り越えたのは
私はずっと　祖国フランスを愛し
我始终深爱着祖国法兰西
自らの信じる道を貫いて生きてきた
始终贯彻着自己的信念
只为践行 旁人赋予的使命
与えられた使命　果たすため
しかし
但是
一切都是虚妄
Everything’s nothing
私は王妃である前に人間です
我虽是王后  却更是一个人
お前は私の
你是我…
我绝非任人摆布的玩偶
戯れに操る人形なんかじゃないと
このジャルジェ家の誇りだ
是我们杰尔吉家的骄傲
俺たちが女の命令なんざ聞けるかってことよ
我们怎么可能听女人发号施令
2 人でジャルジェ家の後を継ぎ
愿你们继承杰尔吉家族
私を安心させてほしい
好让我安心
至此归于虚无
Return to nothing
私の人生は…
我这一生…
那锥心刺骨之痛
削がれるほどの痛みを
我这颗心明明感同身受
感じることできる心があるのに
我再也无法忍受
I can’t stand it, stand it anymore
捧げ銃
持枪敬礼
这等空虚的人生
あまりに空虚に舞い
直れ銃
持枪立正
我再也无法忍受
I can’t stand it, stand it anymore
不知所向的自己
霞む　私の影
私の人生は…
我这一生…
オスカル
奥斯卡
見つめているだけでよかった
我很庆幸能一直注视着你
誰よりも近くにいて
能成为离你最近的人
ただお前を
注视着你的身影
思いは永遠に胸に秘めたまま
我会将这份爱意永藏心底
死によって分かたれるその時まで
直到死亡将我们分离
ただ　お前のそばにいられればと
我只想永远伴你左右
もはや　俺にはそれすらも許されないというのか
可如今  连这份期许也要破灭了吗
まさか
不会吧
『ヌーベル・エロイーズ』
《新爱洛伊丝》
貴族の娘と平民の青年との恋の物語
讲述的是贵族小姐和平民青年的爱情故事
身分の違う 2 人は
身份悬殊的两人
死によってしか結ばれない
唯入黄泉方偕老
死によってしか…
唯入黄泉…
オスカル
奥斯卡
なぜだかわからないのだよ
不知为何
さっきから涙がこぼれてこぼれて止まらないのだ
我的眼泪不住地流淌
『ヌーベル・エロイーズ』
《新爱洛伊丝》
以前読んだ時には
以前读的时候
ちっともいいと思わなかった
觉得它很无趣
それなのになぜだろう
可如今却泪流不止
アンドレ
安德烈
ワインを持ってきてくれたんだね
你带酒来了啊
夜の祈りはもう済んでいるか
夜祷已经结束了吗
ああ
嗯
どうしてだろう
不知为何
今夜は昔のことばかり思い出してしまう
今夜想起了很多往事
昔のこと
往事
お前がばあやに引き取られることになって
你被婆婆收养
初めてこの屋敷に来た時のこと
刚来到这座宅邸的时候
初めて剣の稽古をした時のこと
我们第一次练剑的时候
くっそ
可恶
まだ士官学校も出ていないのに
我还没有从士官学校毕业
マリー・アントワネット様付きの近衛士官に選ばれたあの日
就被任命为玛丽・安托瓦内特陛下的近卫士官
いつだって　お前は私の一番近くにいてくれたな
一直以来  你都是离我最近的人
ありがとう　アンドレ
谢谢你  安德烈
飲むな
别喝
飲むな　オスカル
别喝  奥斯卡
这份乱人心绪的爱
心乱す一途な愛
多少次让我变得一厢情愿
独りよがり繰り返しながら
这份压抑已久的情
抑えてきた熱を
悪かった
抱歉
让我迷醉于妳动人的眼神
揺さぶるような煌めく眼差しに酔う
黄金般耀眼的秀发
黄金のごとく輝く髪
每一缕都无比尊贵
そのひと筋すら尊い
萦绕在我指尖 让我情潮奔涌
絡めとる指先に　暴れ出した激情
あの時　俺は誓ったんだ
当初  我发过誓
要按捺不住了
滾る思いは
アンドレの責任は
安德烈的罪过
主人である私の責任
就是我这个主君的罪过
我的爱！
Oh, my love！
まずここでこのオスカル・フランソワの命をお絶ちください
请您在此先取走我的性命
日复一日越发汹涌的爱意
寄り添い歩めど募る慕情
让我这颗心痛得快要发疯
抱えきれぬほど苦しくて
知道吗 妳就是我的一切
You know? You're my everything
いつか　お前のために命を捨てようと
我发誓  总有一天要为你而死
是独一无二的光
唯一無二の光
オスカル
奥斯卡
让我疯狂地追求至今
狂おしいほど　求め続けて
なのに　俺は
可我却…
アンドレ
安德烈
ジャルジェ准将
杰尔吉准将
アランたちが？
亚兰他们闯祸了？
はい
是的
衛兵隊の銃を街で売り払っていたとのことで
他们把卫队的枪拿到街上售卖
今　ブイエ将軍が
布威将军要处置他们
貴様らの所業は国家への大罪
尔等所为已犯下重罪
ただちに処分を申し渡す
须立刻予以处分
お待ちください　ブイエ将軍
请等一下  布威将军
何ごとだ　ジャルジェ准将
你有何事  杰尔吉准将
彼らがそのようなことをしたとは　私には信じられません
我不相信他们会做出这种事来
相変わらず甘いな　隊長さん
你还是那么天真  队长
俺ら　確かに銃を売った
我们确实把枪拿去卖了
けどな
但是
後悔なんざ微塵もしてねえよ
我一点也不后悔
そうだ
俺だって後悔なんかしてねえ
没错
我也不后悔
そうだそうだ
没错没错
銃を売っ払ったおかげで
正因为把枪卖了
おふくろは一週間　あったかいスープとパンにありつけた
我母亲这一周才有热汤和面包
親父を　い… 医者にかけることができた
我老爹才能去看医生
俺の弟は生まれて初めて靴をはけたんだ
我弟弟才能穿上鞋子
もうガラスのかけらで足を切ることもない
脚才不会被玻璃碎片划伤
牢獄にぶち込まれたって　かまわない
就算把我关进大牢也无所谓
そうとも
说得好
どうとでも処分しやがれ
随便你们怎么处分
神よ
上帝啊
知らなかった　彼らがそんな
我竟然对他们的生计一无所知
この期に及んで言い訳か
事到如今还不认错
ますます許しがたい
那就更不能饶恕了
ブイエ将軍
布威将军
兵士たちには後で私から厳重な注意をいたします
我随后会严厉警告这些士兵
ですから　どうか
请您宽恕一二
で　でしゃばるな　女
女人不要多管闲事
貴族のあんたに何がわかる
你这贵族又懂什么
将軍さんよ　さっさと処分しやがれ
将军  赶快宣布处分吧
隊長さんも
还有队长
さっさと俺らを処分すりゃあいいんだ
您还是赶快处分我们吧
黙れ
肃静
貴様らを 1 週間の営倉送りとする
我决定罚你们一周禁闭
お待ちください　将軍
请等一下  将军
将軍
将军
何が営倉だ
什么紧闭
入ってやろうじゃないか
别指望我们会乖乖听话
なぜわからないのか
你们怎么就是不懂呢
お前たちを処分するのは簡単なことだ
处分你们是再简单不过的事
私にはそれだけの権力がある
我就有这样的权力
だが
但是
力で押さえたとしても
就算用权力打压你们
お前たちの心まで服従させることはできない
你们也不会真心服从
なぜなら　心は自由だからだ
为什么  因为人心是自由的
一人一人がどんな人間でも
无论你们是怎样的人
誰の所有物にもならない
都不是别人的物品
心の自由を持っている
都有一颗自由的心
だから
所以
だからこそ
正因为如此
お前たちを決して権力で押さえつけまいと
我绝不会用权力打压你们
処分をするまいと
也不会处分你们
それがなぜわからんのか
你们为什么就是不懂呢
殴って　すまなかった
抱歉  我打了你
それに　上官でありながら
而且身为上司
君たちの家族のことに何一つ気づけていなかったことも
我从来没有关心过你们的家庭
私にはここにいる必要も資格もない
我已经没有资格留在这里了
諸君の望み通り　衛兵隊をやめよう
如各位所愿  我将离开卫队
新しい隊長が赴任するまで
在新队长就任之前
ダグー大佐を隊長代理に任命する
由达格上校暂时担任队长
ジャルジェ准将
杰尔吉准将
アンドレ　馬を引け
安德烈  去牵马
オスカル
奥斯卡
諸君　ダグー大佐の指揮にしたがってくれ
各位  你们要服从达格上校的指挥
隊長
队长
辞めないでください
请不要离开
俺たち　営倉に行きます
我们自愿去关禁闭
じ… 自分の自由な気持ちで
这… 这是我们的自由意志
力で押さえられたからではなく
您没有用权力打压我们
誇りを持って
这是我们的骄傲
自由になります
我们是自由的
隊長
队长
行きます
我们愿意
お願いします
请您准许
兵士諸君
士兵们
私は…
我…
わ… たしは…
オスカル
奥斯卡
俺はお前から
我差一点
こんなにもすばらしい喜びを奪うところだったのか
就要从你那里夺走如此美妙的喜悦吗
アンドレ　ワインを
安德烈  拿酒来
ありがとう
谢谢你
オスカル
奥斯卡
俺は昨夜…
我昨晚…
これまでお前はいつだって私の一番近くにいてくれた
这些年来  你一直都是离我最近的人
この前そう話したな
你以前也这么说过吧
これからもだ
今后也一样
アンドレ　これからも私の一番近くにいてくれ
安德烈  今后你也要紧紧地跟着我
ずっと　変わることなく
直到永远
私にお話とはいったい
究竟有什么话要和我说
ここに 1 人の男性がいる
有这样一位男性
彼は恐らく　私が他の男性の許に嫁いだら
如果有一天  我嫁给了别的男性
生きてはいけない
他就活不下去了
それほどに私を愛してくれていて
可见他是多么爱我
もし彼が生きていくことができなくなるなら
如果他真的活不下去了
彼が不幸せになるなら
如果他坠入不幸的深渊
私もまたこの世で最も不幸せな人間になってしまう
那我同样会成为这世上最不幸的人
アンドレ・グランディエですか
是安德烈・葛兰迪耶吧
彼のために一生誰とも結婚はしないと？
你为了他  要一辈子不成婚吗
愛しているのですか
你爱他吗
わからない
我不知道
そのような対象として考えたことはなかった
我从未将他视作伴侣
ただ　兄弟のように
只当他是手足兄弟
いや　たぶん兄弟以上に
不  不仅仅是手足兄弟
喜びも苦しみも
我们同悲同喜
青春のすべてを分け合って生きてきた
共同度过了青春年华
そのことに気づきさえもしなかったほど
甚至在不知不觉中
近く近く　魂を寄せ合って
灵魂早已不分彼此
彼が不幸になれば　貴方もまた不幸になる
他若不幸  你也会坠入深渊
それだけで十分です
知道这些就足够了
私もまた　貴方が不幸になるなら
我亦如此  如果你变得不幸
この世で最も不幸な人間になってしまうからです
我也会成为这世上最不幸的人
ジェローデル
杰洛戴尔
受け取ってください
收下吧
私のただ 1 つの愛の証です
让我以此向你表明爱意
身を引きましょう
我甘愿退出
ありがとう　ジェローデル
谢谢你  杰洛戴尔
オスカル？
奥斯卡？
父上　感謝いたします
父亲  谢谢您
このような人生を与えてくださったことを
谢谢您给予我无比充实的人生
女でありながら　これほどにも広い世界を見
让我以女儿身  见识了世界的广袤
人間として　もがき生きる道を
让我作为凡人  懂得了生存的艰辛
オスカル
奥斯卡
もう後悔はございません
女儿此生无悔
私は自らの心に従い
我将遵从本心
自ら選んだ道として
走自己认定的道路
この身を剣に
当以此身为剑
砲弾に捧げ
不畏枪林弹雨
軍神マルスの子として生きましょう
以战神马尔斯之子的名义骄傲地活着
推倒了高墙
壁を壊せたこと
懂得了真爱
愛に気づけたことで
学会了面对自己
自分自身のありのままを
终于找到了自信
否定しない自信を得たから
任凭世人说长道短
誰に言われても
我也不会舍弃鲜明的回忆
生きた時間分の鮮烈な記憶
过往不容质疑
放棄など出来ない
坚定信念 直面未来
信じたまま Live my life
钢铁铸就的锁链
鋼の鎖も
也休想禁锢我对自由的渴望
心望む　自由縛れない
我已选择奋战到底
選び取るのは戦う運命
再无半分迟疑
もう迷いはない
我乃战神之子
Cuz I am a child of Mars
从此不再迷茫
もう迷わない
破綻寸前の財政を建て直すため
为了挽救濒临破产的财政
政府はまたもや平民の税を上げようとした
政府再度向平民加征税款
当然　激しい反発が起こり
自然引发了强烈的抗议
ルイ 16 世は
路易十六
聖職者　貴族　平民の 3 つの身分の代表者からなる
不得不召集教士  贵族  平民阶层的代表
三部会を開催せざるを得なくなった
召开三级会议
平民議員たちの行く道は険しいものだったが
平民议员们的道路充满险阻
彼らは決してひるまなかった
但他们毫不畏惧
諸君　今ここで我等の心臓を
诸位  让我们团结一心
手を　声をひとつにして誓おう
携手同行  用同一个声音起誓
決して負けないことを
我们绝不言败
なんという熱さ
这是何等的热情
なんという清々しさ
又是何等的痛快
彼らはみな　未来を信じているのだ
他们每个人都相信着未来
自らの自由な心に従って
他们的自由之心正在呐喊
オスカル　近衛隊にお戻りなさい
奥斯卡  回近卫队任职吧
衛兵隊にいては危険です
留在卫队太危险了
どういうことでしょうか
您这是何意
フランス全土からパリを目指し
国王陛下正在召集军队
国王陛下の軍隊がぞくぞくと集結してきています
法兰西全境的士兵正陆续向巴黎集结
下劣で凶暴な平民議員たちに煽られた平民たちを制圧するためです
卑劣跋扈的平民议员煽动平民作乱  必须予以镇压
畏れながら
恕臣僭越
軍隊とは国民を守るためのものであって
军队的使命是保护国民
国民に銃を向けるためのものではございません
怎能将枪口对准他们呢
オスカル
奥斯卡
王后陛下は平民議員たちを下劣で凶暴であるとおっしゃいました
王后陛下  您说平民议员们卑劣跋扈
しかし
但是
私にはそうは思えないのです
臣并不这么认为
彼らに同情しているのですね
你是在同情他们吧
いえ　私は…
不  我只是…
国王の権利は神から与えられたもの
君权神授自古已然
このフランスを導くことができるのは国王陛下おひとり
唯有国王陛下  才能指引法兰西
平民の意見など入れれば
若是任由平民参议国政
この国は立ち行きません
则国将不国
なんという誇りの高さ
何等高傲的言辞
揺るぎのない自信
无可动摇的自信
生まれながらの女王のこの方は
她俨然是天生的女王
こういう風にしか生きられないのだ
只能永远坐在王座上
オスカル　近衛隊にお戻りなさい
奥斯卡  回近卫队任职吧
私はフランス衛兵隊の隊長です
我是法兰西卫队的队长
お別れです
永别了
アデュー　アントワネット様
保重  安托瓦内特陛下
1789 年 7 月 10 日までに
截止 1789 年 7 月 10 日
フランス全土からいくつもの連隊がパリに到着した
来自法国全境的数个连队已抵达巴黎
愤怒与痛苦 我们已经无法忍受
Anger and pain 限界だ　もう耐えられない
凄惨无比的岁月 着实不堪回首
Days in deep darkness 見ろ　我らの苦しみ
受够了愤怒与痛苦 还有王与后
Anger and pain もはやいらない　王も王妃も
市民諸君
市民们
ついに国王は
我们的国王
真っ正面から我等国民に挑戦状を叩きつけたのだ
终于向他的国民宣战了
凄惨无比的岁月 赶快点燃怒火
Days in deep darkness 怒りを燃やせ
公民们 还不快快拿起武器
武器を取れ　シトワイヤン　今がその時
人生来就是自由的
人はみな生まれながらに自由
斩除腐朽的制度
断ち切れ　アンシャン・レジーム
打碎可憎的镣铐
忌まわしき鎖を
昂首挺胸 脚踏广袤的大地
頭上げ　大地踏みしめて
阔步前行 点亮未来的灯火
共に進もう　未来への灯火掲げ
夺取胜利 建立新法兰西
つかみ取れ　新しきフランスを
自由之民 绝不接受支配
誰にも支配されない　我らは自由
法兰西万岁 以自由平等博爱之名
Oh, vive la France 今　自由平等友愛を
納得できません　隊長
我们无法接受  队长
为自由而战 我们不惧牺牲
Fight for freedom 戦おう　命を懸けて
出動するということは
命令我们出动
民衆に銃を向けるということではないですか
不就是让我们镇压民众吗
法兰西万岁 以自由平等博爱之名
Oh, vive la France 今　自由平等友愛を
銃を向けるとは決まっていない
肯定不是这样的
命令は『出動』だ
命令的内容是「出动」
『進撃』ではない
而非「进攻」
为自由而战 我们无比自豪
Fight for freedom さあ　誇りを胸に
同じことです
这有什么区别
あ… 貴方は貴族だから
您… 您毕竟是贵族
私が貴族だから？
我是贵族又如何
苦しまなかったとでも言うのか
你想说我并不痛苦吗
黙って私についてきてくれる兵士はいないのか
没有人愿意无条件追随我吗
この私が共に行き　直接の指揮を取る
我与你们同去  还要亲自指挥
隊長が
真的吗
俺たちと一緒に？
队长要和我们一起去？
自ら我々と行動を共になさると？
您真的要和我们一起行动？
もちろんだ
那是自然
ならば従いましょう
那我就追随您吧
貴方の指揮ならば
我愿惟命是从
アンドレ
安德烈
お前は来るな
你留下来吧
片目のお前には　パリは危険過ぎる
你只有一只眼睛  巴黎过于危险了
お前と俺はこれからもずっと一緒だ
我们今后要永远在一起
そう言っただろう
你答应过我的
俺はお前の影だ
我是你的影子
お前と離れては存在できない
不可能离你而去
連れて行け
带上我
地獄の果てまで
即便前方是地狱
アンドレ
安德烈
そうか
这样啊
ならば　私のわがままを聞いてくれ
那么我有一个不情之请
私が臆病者にならぬよう
我需要你给我壮胆
しっかりとそばにいてくれ
你要紧紧地跟在我身边
ああ　決して離れずそばにいる
嗯  我决不会离开你
お前は限りなくあたたかい
你身上真的好暖
だめだ　決して知られてはならない
不行  这件事决不能告诉她
決して　誰にも
不能告诉任何人
オスカル
奥斯卡
はい
怎么了
結婚しろなどと言ったのは
我之所以让你结婚
この嵐からお前を遠ざけ
是为了让你远离这场风波
守りたい一心だった
是为了保护你
だが
不过
行くがいい
你还是去吧
お前の選んだ道を
走你自己的路
その情熱の命ずるままに
不负这一腔热血
たとえ何が起ころうとも
无论发生什么
父上は私を卑怯者にはお育てにならなかったとお信じください
也请您相信  您的女儿绝非懦夫
ああ
好
でも
但是
でも　約束してください
你要答应我
きっと　この家に帰ってくると
一定要平安归来
母上
母亲
オスカル
奥斯卡
ワインを持ってきた
酒来了
ここに置くぞ
我放在这里了
アンドレ
安德烈
今夜
ひと晩を
仅此一夜
お前と
能否
お前と一緒に
能否让我
アンドレ・グランディエの妻に
成为安德烈・葛兰迪耶的妻子
すべてをくれると
难道你愿意
俺のものになってくれると言うのか
将一切都献给我吗
こんな俺の
我配不上你
オスカル
奥斯卡
もう待たない
我不能再等了
俺は待った　十分過ぎるほど待った
我等了太久  我等了太久太久
我已经守候了漫长的时光
I've been waiting, waiting so long
オスカル
奥斯卡
咫尺天涯的光芒 终于能拥入怀中
近くて届かぬ光　この腕で抱きしめるよ
もう待てない
我等不及了
こわくないから
别怕
如影随形的你 始终伴我左右
穏やかに密やかに　私に寄り添う
お前のものに
让我成为你的爱人
时机已至 我要为你带来光明
影のような君を照らす　時が満ちて
我会献上一切 献上所有的爱
I give you my all, give you all my love
愛している
我爱你
喜びの時も　悲しみの時も
我们同喜 我们同悲
在今宵立下彼此的誓言
夜をこめて誓い合おう
生きることを分かち合ってきた
方才磕磕绊绊走到了现在
そして　これからも分かち合うために
我们为了延续共同的悲喜
为了献出所有 从此毫无保留
分かち合うため　すべて与え合う
全てを与え合う
方才将一切献给彼此
任凭爱意在心中流淌
溢れ出す愛のままに
お前がいた
你就在那里
あの春のたまゆらに
驻足于春日的须臾
夏の日のめくるめきの中に
流连于盛夏的斑驳
唯有今宵 时光流转
Only tonight in the passing of time
秋のたたずまいに
沉醉于秋日的静谧
冬のそしりに
蛰伏于隆冬的凛冽
一道光若隐若现
Shine ever so slightly
さながら双子座のカストルとポルックスのように
宛如双子座的卡斯托尔和波鲁克斯
唯有你我 再无旁人
ふたり以外　他には無い
这是注定的缘分
運命だったと
我终于实现了心愿
My dream finally comes true
お前はいた
在前方等待着我
你我再也不分彼此
ひとつになれる
愛している
我爱你
アンドレ
安德烈
私の夫
我的夫君
愛している
我爱你
諸君
士兵们
前進
前进
杜乐丽宫
1789 年 7 月 13 日
餓えた民衆がロワイヤル・アルマン連隊に石を投げたことから
饥饿的民众向皇家阿尔芒连队投掷石子
騒ぎは始まった
冲突自此开始
兵士諸君
士兵们
軍隊が民衆に発砲した
军队向民众开火了
私は以前　諸君にこう言った
我曾经对你们说过
心は自由だと
人心是自由的
どんな人間でも
无论是什么人
誰の奴隷にも所有物にもならない
都不是别人的奴隶或物品
心の自由を持っていると
都有一颗自由的心
今　あの言葉の過ちを　私は訂正しようと思う
我现在要纠正这句话
自由であるべきは心のみにあらず
不但人心是自由的
人間はその指先一本
人的每一根手指
髪の毛一本まで
每一缕头发
すべて神の下に平等で
在上帝面前都是平等的
自由であるべきなのだ
是自由的
今　わがフランス人民は
如今  我们法兰西人民
自由　平等　友愛を旗印に
高举自由  平等  博爱的旗帜
雄々しくも立ち上がった
英勇地站起来了
たった今から　私は
从现在开始
女伯爵の称号と
我放弃伯爵夫人之位
私に与えられた伯爵領のすべてを捨てよう
放弃授予我的一切领地
さあ　選びたまえ
来吧  做出你的选择
国王の　貴族の道具として民衆に銃を向けるのか
是作为国王和贵族的工具压迫民众
自由な市民として民衆と共に
还是和自由的市民一起
この輝かしい偉業に参加するか
参与这无比荣耀的伟业
た… 隊長
队… 队长
もちろん　隊長についてくぜ
我们当然会追随您
隊長ばんざあい
队长万岁
フランスばんざい
法兰西万岁
さあ　勇敢なる兵士諸君
来吧  勇敢的士兵们
祖国のために　民衆と共に戦おう
为了祖国  和民众共同奋战吧
歴史を作るのはただひとりの英雄でも将軍でもない
历史的创造者不是哪一位英雄或将军
我ら人民だ
而是我们人民
われらは祖国の名もなき英雄になろう
让我们成为祖国的无名英雄吧
目指すはテュイルリー宮広場
目标是杜乐丽宫广场
進撃
进攻
アンドレ
安德烈
この戦闘が終わったら　結婚式だ
等这场战斗结束了  我们就举行婚礼
さらば
永别了
諸々の古きくびきよ
我身上那些古老的枷锁
過ぎにし愛しき日々よ
还有那逝去的金色年华
フランス衛兵隊
是法兰西卫队
進め
前进
撃てー
开火
フランス衛兵隊がわれわれ側に？
法兰西卫队怎么站在我们这边？
フランス衛兵隊が
法兰西卫队叛变了
まさか
怎么可能
オスカル
奥斯卡
撃てー
开火
隊伍を乱すな
保持阵型
前へ
前进
ようし　散開
很好  散开
市民たちを守りつつ
注意保护市民
敵を囲め
同时包围敌军
前進させるな
给我拖住他们
女の指揮だ　すぐに崩れる
是女人在指挥  他们要撑不住了
貴族のイヌめ
贵族的走狗
隊長を見くびんな
竟敢瞧不起队长
フランス衛兵ばんざあい
法兰西卫队万岁
フランス衛兵隊を援護しよう
我们去支援法兰西卫队
撃てー
开火
かまえー
架枪
撃てー
开火
ジャン　ジャン
尚  尚
ジャン
尚
オスカル
奥斯卡
アンドレ
安德烈
撃てー
开火
アンドレ
安德烈
くそっ
可恶
撃てー
开火
くそっ
可恶
退却だ
撤退
マルス練兵場まで退却
向马尔斯练兵场撤退
しっかりしろ　大丈夫だ
坚持住  不会有事的
し… 指揮をつづけろ
继… 继续指挥
しゃべるな
别说话了
隊長がなぜ…
你是队长…
現場を離れる
不能离开前线
しゃべるな
别说话了
アンドレ　ひとまず止血を
安德烈  我先给你止血
おまえの目
你的眼睛
そして
还有
鼻
鼻子
そうだ　唇
这是你的嘴唇
見えていないのか
你看不见了吗
いつからだ　アンドレ
是什么时候  安德烈
いつからだ
是什么时候
隊長
队长
なぜ… なぜ言わなかった
为什么  为什么不告诉我
なぜついてきた
为什么要跟着我
このばかやろう
你这个混蛋
アンドレ
安德烈
オスカル
奥斯卡
蒼い瞳
你的碧瞳
その姿は
你的身影
さながらペガサスの
如同天马珀伽索斯
心震わす翼にも似て
一双翅膀令人神往
ブロンドの髪ひるがえし
一头金发随风飘扬
ひるがえし
随风飘扬
アンドレ
安德烈
い… 行くな
不… 不要走
行くな
不要走
私を置いて
不要丢下我
私を一人置いて
不要丢下我不管
アンドレ
安德烈
1789 年 7 月 14 日
世界史上かくれもない不滅のその日は
这一天在世界史上独一无二
前日と同様に明けた
和往常一样拉开了序幕
快晴　気温やや高し
天气晴朗  气温稍高
兵士諸君
士兵们
バスティーユ牢獄の大砲が
巴士底狱的大炮
すべて　パリの街に向けられた
全部指向了巴黎街区
シトワイヤンたちは燃え上がる怒りを胸に
市民们带着满腔怒火
バスティーユへと押し寄せている
纷纷涌向巴士底狱
我々も共に行こう
我们也要一同前进
共に闘おう
和他们并肩作战
行くぞ　アンドレ
走吧  安德烈
用意はいいか
准备好了吗
し… しばらく
我… 我失态了
す… すまない
抱… 抱歉
バスティーユへ
向巴士底狱前进
司令官　ご指示を
司令官  请您下令
市民など所詮は烏合の衆
市民不过是乌合之众
我々の敵ではない
不是我们的对手
砲撃用意
准备炮击
撃てー
开炮
フランス衛兵隊
是法兰西卫队
砲撃用意
准备炮击
撃てー
开炮
该挣脱束缚我们的枷锁了
Now's the time to free us from the chain
我们的身心早已不堪重负
We had enough pains, broken by the strain
那道高墙曾看似坚不可摧
It seemed too high and tough to break the walls
但它们如今已经无法立足
But they no longer keep their ground in the squall
やったあ
命中
太棒了
命中了
我们曾以为无法带来改变
We'd never add up to the change
続けて射撃用意
接下来准备射击
生活却逐渐变得不太对劲
Then felt our lives are something strange
いっきに攻め落とすぞ
一举攻下它
如今终于迎来了一丝曙光
A wind hole has steadily appeared
让我们纷纷开始觉醒
Driving our thoughts to get clear
你还在犹豫什么
And you know that's a no-brainer
鼓起勇气吧
Brave it out
市民諸君　ワラを積んだ荷車に火をかけろ
市民们  点燃车上的稻草
用你的自由之心抗争到底
Just follow your heart and Fight
煙をタテにして　跳ね橋を襲うのだ
利用烟雾  攻破吊桥
不为别人 只为你自己
Not for anyone else, but for yourself
鼓起勇气吧
So brave it out
我也要为了初心抗争到底
Just follow my heart and Fight
不为别人 只为我的爱
Not for anyone else, but for my love
アラン　射撃を絶やすな
亚兰  继续射击
砲手を狙え
向炮兵开火
视而不见的他们罪该万死
What a crime they favor to ignore
ピエール　兵士を率いて
皮耶尔  率领士兵
根本不理解我们为何哭泣
They had no idea what we're crying for
市民と一緒に跳ね橋をおろせ
和市民一起放下吊桥
有人告诉我 人生而平等
We're all born free and equal, someone said
突入するぞ
准备突击
你是否认为这是异想天开
Do you think it's just a fantasy in my head?
这并非是某种复仇
It's not a kind of the revenge
我们都只是勉强度日
We're all just living on the edge
必须告别往日的腐朽荣光
Gotta say goodbye to the extremes of glory days
我不需要再犹豫
And I know that's a no-brainer
鼓起勇气吧
Brave it out
我也要为了初心抗争到底
Just follow my heart and Fight
いいぞ　そのまま射撃を続けろ
很好  就这样继续射击
不为别人 只为我的爱
Not for anyone else, but for my love
市民が中に入ったら
等市民们攻进去后
一斉に援護射撃しろ
大家一起射击掩护
为自由而奋起
Rise up for freedom
し… 指揮官だ
那… 那是指挥官
あの指揮官を狙え
瞄准那个指挥官
坚守你的信念
Hold on to your faith
ひるむな
不要怕
坚守你的信念
Hold on to your faith
ラサール　大砲を前進させ
拉萨尔  推进大炮
城門を吹っ飛ばせ
轰开城门
鼓起勇气吧
Brave it out
隊長
队长
用你的自由之心抗争到底
Just follow your heart and Fight
不为别人 只为你自己
Not for anyone else, but for yourself
鼓起勇气吧
So brave it out
我也要为了初心抗争到底
Just follow my heart and Fight
撃て
射击
不为别人 只为我的爱
Not for anyone else, but for my love
何をしている
愣着干什么
隊長
队长
为自由而奋起
Rise up for freedom
坚守你的信念
Hold on to your faith
为自由而奋起
Rise up for freedom
隊長　隊長
队长  队长
坚守你的信念
Hold on to your faith
アラン　腕が
亚兰  你的胳膊
つ… づけて
继… 继续
为自由而奋起
Rise up for freedom
射撃を断やすな
不要停止射击
坚守你的信念
Hold on to your faith
あと一息で
还差一口气
为自由而奋起
Rise up for freedom
バス… バスティーユは陥ちる
就… 就能攻陷巴士底狱了
坚守你的信念
Hold on to your faith
は… はい
遵… 遵命
ドレ
德烈
私のアンドレ
我的安德烈
苦しくはなかったか
你走的时候痛苦吗
手を貸してくれ　アンドレ
把手给我  安德烈
私が臆病者にならぬよう
给我壮壮胆吧
隊長　隊長
队长  队长
下ろしてくれ　アラン
放我下来  亚兰
隊長　後方で手当を
队长  我带您去后方疗伤
お願いだ　おろして… くれ
求你了  放我下来
アンドレが
安德烈
待っているのだよ
他在等着我呢
安らかだ
我很安心
自己の真実のみに従い
我循着自己的本心
一瞬たりとも悔いなく生きた
这一生从未后悔过
愛することを知って
也懂得了爱的真谛
た… 隊長
队… 队长
バスティーユに白旗が
巴士底狱竖起了白旗
ついに陥ちたか
终于攻陷了吗
愛するフランスよ
我深爱的法兰西啊
果敢にして　偉大なるフランス人民よ
勇敢而伟大的法兰西人民啊
自由　平等　友愛
自由  平等  博爱
この崇高なる理想の
愿这些崇高的理想
永遠に人類の堅き礎たらんことを
化作人类文明永恒的基石
フランス
法兰西
万歳…
万岁…
隊長
队长
唯有挚爱  唯有自由
愛だけは　自由だけは
巴士底狱陷落
标志着人类历史翻开了新的一页
我愿用性命去守护
この身に変え守りたい
你在这里  从未离去
いつだって　あなたはいた
《人权宣言》通过
标志着人类历史翻开了新的一页
其所倡导的自由、平等理念
是人类历史上的一座永恒丰碑
犹如凡尔赛的双星
２つの星ベルサイユ
是人类历史上的一座永恒丰碑
以绝美之姿直面宿命
美しく運命に立ち向かい
以傲然之态走过今生
誇り高く生き抜いた
世人皆渴盼赤诚之爱
誰もが一途な愛を求め
其所倡导的自由、平等理念
因粮食短缺
愤怒的巴黎女性向凡尔赛宫游行
《人权宣言》通过
十月事件爆发
愿人间从此一扫阴霾
正しい世になるなら
我们都渴望爱与黎明
We all need love　夜が明け
你是我的始与终
You're my last, you're my first.
请紧紧地抱着我
抱きしめていて
愤怒的巴黎女性向凡尔赛宫游行
王室成员告别凡尔赛宫，迁往杜乐丽宫
我愿以死迎接新时代
If I die young　世が開け
迎接崭新的日出
夜空には Sunrise
你还在那里等我…
And you were there for me
一朝镌刻  永世长存
永遠に　刻まれた
王室成员告别凡尔赛宫，迁往杜乐丽宫
在菲尔逊的帮助下，王室成员试图逃往国外
愤怒的巴黎女性向凡尔赛宫游行
瓦雷讷逃亡事件发生
幽蓝火焰指引众生
蒼き炎の導き
革命洪流  奔涌不息
終わらない　革命が
殷红的凡尔赛玫瑰
真紅の薔薇ベルサイユ
在菲尔逊的帮助下，王室成员试图逃往国外
愤怒的巴黎女性向凡尔赛宫游行
王权被废止
王室成员被囚于圣殿塔
当绝美之景重现世间
美しく生まれ変わる景色に
愿与你携手走向明天
未来へ共に進もう
世人并非都身怀伟力
誰もが力強さじゃなくて
路易十六退位
共和国宣言通过
废除君主制
所倚仗的是良善之心
心優しくあれ
我们都渴望爱与黎明
We all need love　夜が明け
你是我的始与终
You're my last, you're my first.
请紧紧地抱着我
抱きしめていて
废除君主制
共和国宣言通过
路易十六被处决
我愿以死迎接新时代
If I die young　世が開け
迎接崭新的日出
夜空には Sunrise
你还在那里…
And you were there…
请你投来视线
ねぇ　見つめて
用你深情的眼
その瞳で
玛丽·安托瓦内特被迫与子女分离
随后被移送至巴黎古监狱
许我一世情缘
私だけを
此生何其短暂
ねぇ　短く
如同朝露一般…
そう　儚くとも…
玛丽·安托瓦内特被迫与子女分离
随后被移送至巴黎古监狱
玛丽·安托瓦内特被处决
以挺拔之姿直面宿命
運命に立ち向かい
以傲然之态走过今生
誇り高く生き抜いた
我们都渴望爱与黎明
We all need love　夜が明け
你是我的始与终
You're my last, you're my first.
玛丽·安托瓦内特被处决
他终生未娶，始终信守着对玛丽·安托瓦内特的承诺
汉斯·亚克塞尔·冯·菲尔逊在祖国瑞典被民众杀害
请紧紧地抱着我
抱きしめていて
我愿以死迎接新时代
If I die young 世が開け
迎来白旗与日出
白い旗の Sunrise
你还在那里等我…
And you were there for me
汉斯·亚克塞尔·冯·菲尔逊在祖国瑞典被民众杀害
巴士底狱陷落，标志着法国大革命的开始
革命期间，恐怖统治盛行
他终生未娶，始终信守着对玛丽·安托瓦内特的承诺
愿人间有真爱…
愛があれば…
拿破仑等人发动雾月政变
法国大革命宣告结束
在这风雨飘摇的时代，玫瑰们始终坚定意志
活出了自己的风采 ——
彼らは艶やかに咲き続ける
彼其灼灼  华妍常开
清らかに誇り高く
玉洁冰清  傲骨自怀
決して色あせることなく
岁岁年年  颜色不改
暖かな光に包まれて
暖阳为裳  芬芳常在
（haruhana.org）